‫<i>[برکل] می‌خوام یه اشاره ویژه داشته باشم</i>‬
‫<i>به آقای تورچولو</i>‬
‫<i>که امتحان رو با نمره ۱.۷ قبول شده</i>‬
‫[همه دست می‌زنند]‬
‫اونم تازه‬
‫به عنوان آموزش ضمن خدمت‬
‫به اصطلاح، توی مرخصی‬
‫ولی دیگه این بلا سر من نمیاد‬
‫سال دیگه‬
‫دوباره می‌زنم به چاک،‬
‫این خط و این نشون‬
‫خیلی عالی، دمتون گرم‬
‫خیلی ممنونم، خانم برکل‬
‫<i>این جاه‌طلبیِ مریض‌گونه،</i>‬
‫<i>اصلاً سرگرمی من نیست</i>‬
‫<i>آدم این چیزا رو از کسایی می‌بینه</i>‬
‫<i>که خیلی کوتاه‌قدن</i>‬
‫هیتلر، برتی فوگتس‬
‫یا کسایی که یه جورایی‬
‫یه کمبودی دارن: ترک‌ها‬
‫<i>یا بقیه اقلیت‌ها</i>‬
‫<i>که باید یه چیزی رو جبران کنن</i>‬
‫<i>من که نیازی ندارم</i>‬
‫<i>خب راضی‌ام دیگه</i>‬
‫<i>اوضاعم که خوبه</i>‬
‫<i>هم تو زندگی شخصی هم تو کار</i>‬
‫<i>همه چی برام عالی پیش می‌ره</i>‬
‫[موسیقی تیتراژ]‬
‫عجیبه، خانواده تورچولو تازه‬
‫مدت کوتاهی‌ه که اومدن آلمان‬
‫تورچولو کارش درسته،‬
‫همیشه همینو گفتم‬
‫بده ببینم اون مدرک کشکیتو‬
‫خب دیگه‬
‫اون‌طور که شنیدم قراره بخش‌هاتون‬
‫به‌زودی با هم ادغام بشن‬
‫آره، فکر کنم‬
‫خیلی حرف‌ها همین‌طوری پخش می‌شه‬
sich ranhalten
عجله کردن / تلاش بیشتر کردن
‫بجنب‬
‫اشترومبرگ‬
‫وگرنه مدیریت کل می‌رسه‬
‫به این آقای‬
‫تازه مدرک‌گرفته‌مون، ها؟‬
‫فارغ‌التحصیل دانشکده مدیریت اداری،‬
‫یه ذره احترام بذار!‬
‫خیلی هم‬
‫سرهم‌بندی شده‌ست، نه؟‬
‫همین‌طوری یه چیزی نوشتن‬
‫با خودم گفتم‬
‫بنویسم‬
‫توی منگنه زدن هم نمره بیست گرفته‬
‫ولی توی لیسیدن تمبر رد شده‬
‫[اشترومبرگ می‌خندد، بقیه نه]‬
‫[صدای گوش‌خراش موبایل]‬
‫<i>«می‌تونی بری خونه،</i>‬
‫<i>می‌تونی بری خونه»</i>‬
‫عجب بازی خفنی بود‬
‫آره، خونه اسپیریتی دیدیم‬
‫طرف یه معجون درست کرده بود‬
‫دمش گرم، عجب چیزی بود‬
‫اینجا سیگار کشیدن ممنوعه! صد بار‬
‫بهت گفتم!‬
voll wie ein Eimer sein (derb)
خیلی مست بودن
‫اسپیریتی هم که‬
‫تا خرخره خورده بود‬
‫، معلومه‬
‫توی کل بخش اداری سیگار ممنوعه‬
‫همه جا هم تابلو زدن‬
‫بهت میگم، اون دو تا گل آخری رو‬
‫اصلاً ندید‬
‫طرف کلاً مستِ مست بود، ای بابا‬
‫- کلی آیین‌نامه و کوفت و زهرمار هست!‬
‫- بعد تو ساعت یک و نیم...‬
‫<i>به محض اینکه بقیه بفهمن</i>‬
‫<i>میتونن هر کاری بخوان باهات بکنن</i>‬
‫<i>خب معلومه که میکنن</i>‬
‫<i>خیلی واضحه</i>‬
auf den Tisch hauen
قاطعیت نشان دادن / داد و فریاد کردن
‫<i>واسه همینم آدم باید همیشه</i>‬
‫<i>همون اول‬
‫بزنه رو میز‬
‫</i>‬
‫تا بقیه... تا همون لحظه بفهمن‬
‫<i>«اووه! با این نمیشه</i>‬
‫<i>به این راحتی‌ها...</i>‬
‫<i>این... این یه قاتله»</i>‬
‫[اولف پشت تلفن، برت سرفه می‌کند]‬
‫پسر، چرا بهم زنگ نمی‌زنی؟‬
‫یعنی چی کار کردن؟‬
‫مگه من اینجا کار نمی‌کنم؟‬
‫خب، نه واقعاً البته‬
‫فقط... از درون‬
‫آقای تورچولو‬
‫یه لحظه وقت دارید؟‬
‫نمی‌خوام وسط کارتون بپرم...‬
‫بی‌خیال، چند روز دیگه که‬
‫بازم شامپاین داریم، مگه نه؟‬
‫- چطور؟‬
‫- از کجا می‌دونید؟‬
‫یکی از اون روزهای نادریه که‬
‫توی تقویمم با رنگ قرمز علامت زدم‬
‫- چطور؟‬
‫- تولدمه، چیز مهمی نیست‬
‫[اشترومبرگ می‌خندد]‬
‫این همکارمون تورچولو آخرش با این کاراش‬
‫یه مدال طلا هم می‌گیره‬
‫شما خبر داشتید‬
‫تولد توبرکل نزدیکه؟‬
‫خب، برنامه‌ای چیزی‬
‫واسه کادو دارید؟‬
‫یعنی قراره کاری کنیم...‬
‫یا چی؟‬
‫خب ما یه چیز کوچیک می‌خریم،‬
‫ولی... شما هم می‌تونید‬
‫توی هزینه شریک بشید، شاید‬
‫آره، اون، اون...‬
‫[صدای کار کردن دستگاه کپی]‬
‫<i>[تانیا] عجب عوضی‌ایه، واقعاً!</i>‬
‫<i>«یه جوری دیگه مثل قبل نیستیم.»</i>‬
‫این اصلاً یعنی چی؟‬
‫چه چرت و پرتی!‬
‫[اریکا] رولاندش ولش کرده‬
eine Meise haben
دیوانه بودن / عقلش را از دست داده
‫طرف باید کلاً‬
‫عقلش رو‬
‫از دست داده باشه‬
‫، واقعاً!‬
‫منظورم اینه که اگه من مرد بودم‬
‫و تو هم یه زنی مثل خودت بودی،‬
‫تا هزار سال دیگه هم‬
‫به فکر کات کردن نمی‌افتادم‬
‫ای بابا، ارنی...‬
‫خب، من همیشه می‌گم‬
‫وقتی عشق به ته می‌رسه...‬
‫اوه اوه، سیگار رو خاموش کن خانم! واسه این کار‬
‫یه اتاق جدا اون‌ور داریم!‬
‫مگه نه آقای مبصر؟! دیگه نمی‌خوام‬
‫این صحنه رو اینجا ببینم‬
‫حالا تانیا رو ول کن!‬
‫این یه استثناست، به خاطر‬
‫یه مسائل روحی، و اونجا‬
‫هر چقدر بخواد می‌تونه سیگار بکشه...‬
‫رولاندش ولش کرده‬
ans Schwarze Brett hängen
همه جا جار زدن / علنی کردن
‫ای بابا، خب‬
‫بزنش‬
‫رو تابلوی اعلانات‬
‫دیگه‬
‫شاید هنوز‬
‫بعضی‌ها خبر ندارن‬
‫[صدای آژیر خطر آتش‌سوزی]‬
‫هول نشید، فقط یه مانوره‬
‫دیروز اطلاعیه دادن‬
‫فقط یه مانوره! هول نشید‬
‫خب پس، پس...‬
‫بذار نجاتت بدم‬
‫حیفِ بهترین زنِ‬
‫این ساختمون نیست؟‬
‫[صدای آژیر همچنان ادامه دارد]‬
‫عالی شد‬
‫پس کی منو نجات میده؟‬
‫خب خانم‌ها و آقایان،‬
‫تقریباً ده دقیقه طول کشید‬
‫تا همه‌تون رسیدید اینجا، که طبق‬
‫مقررات جدید ایمنی آتش‌سوزی‬
‫باید خیلی سریع‌تر انجام بشه‬
‫آقای اشترومبرگ، این شامل حال شما هم میشه‬
‫آسانسور نیومد‬
‫در مواقع آتش‌سوزی که‬
‫نباید از آسانسور استفاده کرد‬
‫- که آتیش نگرفته!‬
‫- ولی از نظر تئوری‬
‫<i>از نظر تئوری</i> منم‬
‫از پله‌ها اومدم پایین‬
‫میشه لطفاً حالا‬
‫مسئولین ایمنی آتش‌سوزی‬
‫از بخش‌های مربوطه خودشون رو معرفی کنن؟‬
‫آهان، بخش تورچولو‬
‫و از بخش شما آقای اشترومبرگ؟‬
‫امم... بام‌بام‌بام...‬
‫آیین‌نامه جدید نزدیک به‬
‫هشت ماهه که اجرایی شده‬
‫می‌خواید بگید که تا الان‬
‫نتونستید انجامش بدید؟‬
‫آخ، ایناهاش! اولف،‬
‫چرا چیزی نمی‌گی؟‬
‫- چی رو؟‬
‫- خب، چیز مهمی نیست که‬
‫شما‬
‫مسئول ایمنی در برابر حریق بخش M-Z هستید؟‬
‫پس بهتره در آینده‬
‫این موضوع رو جدی‌تر بگیرید‬
‫می‌دونم دردسره، ولی‬
‫برای امنیت خودتونه‬
‫دقیقاً‬
‫<i>به عنوان رئیس باید در برابر</i>‬
‫<i>غافلگیری‌ها واکسینه باشی</i>‬
der Teufel ist ein Eichhörnchen
شیطان در جزئیات است / اتفاقات غیرمنتظره رخ می‌دهد
‫<i>چون‬
‫شیطون همیشه تو جزئیاته‬
‫!</i>‬
‫و به عنوان رئیس باید خودِ‬
‫<i>اون</i> شیطونه باشی‬
‫که همیشه یه جای کار‬
‫یه چند تا فندق اضافه قایم کرده‬
‫تا بقیه سنجاب‌ها‬
‫نتونن پیداشون کنن‬
‫تا اونا، با اونا... امم...‬
‫می‌فهمید چی می‌گم؟‬
‫<i>این اولین پله‌ست</i>‬
‫<i>برای نردبان ترقی، اولف!</i>‬
‫مسئول ایمنی حریق؟؟‬
‫ببخشید، این دیگه چه ربطی--‬
etwas hinkriegen
از پس کاری برآمدن / موفق شدن
‫الو؟ این یعنی مسئولیت خالص!‬
‫و اگه‬
‫از پسش بربیای‬
‫...‬
‫- <i>آسمون واسه ما حد و مرزی نداره</i>، به قول معروف‬
‫- ولی من نمی‌خوام این کارو بکنم‬
das Leben ist kein Wunschkonzert
زندگی همیشه طبق میل آدم پیش نمی‌رود
‫زندگی که کنسرت درخواستی نیست‬
‫، اولف‬
‫منم الان ترجیح می‌دادم‬
‫زیر آفتاب لم بدم یا‬
‫رو یه دختر هفده ساله تپل مپل‬
‫یا یه همچین چیزی باشم‬
‫ولی متأسفانه الان دارم‬
‫اینجا با تو وامیستم‬
‫- آره ولی...‬
‫- ولی و اما و اگر نداریم‬
‫خانم برکل که الکی‬
‫نیومده سراغ تو‬
‫می‌خوای ناامیدش کنی؟‬
‫می‌خوای این کارو کنی؟‬
‫واقعاً این چیزیه که می‌خوای؟‬
‫- نه!‬
‫- اگه می‌خوای، خب بفرما‬
‫<i>من ترجیح می‌دم سر کار</i>‬
‫<i>سرم به کار خودم باشه</i>‬
‫همه چی آروم و بی‌دردسر‬
‫تو زندگی شخصی هر چی می‌خواد‬
‫شلوغ پلوغ باشه، که هست‬
‫وقتی با رفقا می‌ریم بیرون‬
‫خیلی وقتا‬
Kirmes im Schädel haben
خماری داشتن / سردرد شدید بعد از مستی
‫فرداش‬
‫کله‌ت مثل شهربازی‬
‫سوت و کور می‌شه‬
‫حالا اگه اینجا هم بخواد‬
‫بساط نمایش و دردسر باشه...‬
‫ولی معمولاً اینجا خبری نیست‬
‫[تلفن زنگ می‌خورد]‬
‫چی شده؟‬
‫اوهوم. آژیر خطر. خیلی خنده‌داره، آره...‬
‫تو پنجمین نفری هستی که امروز اینو می‌گه‬
jemanden ankotzen (derb)
حالم را بهم زدن / متنفر بودن
‫بپرس ببین چقدر‬
‫حالم از این وضعیت بهم می‌خوره‬
‫منظورم اینه که مسئول امور زنان بودم،‬
‫یه چیزی بود حداقل‬
‫[برت] آقای مسئول ایمنی در برابر حریق!‬
‫آتیش گرفته‬
‫- فقط اون روانیِ اون‌وریه‬
‫- آتیش گرفته‬
‫آره، حتماً! می‌دونی،‬
‫من الان اینجا یه... خیلی بزرگ دارم‬
‫الان واقعاً آتیش گرفته‬
‫اولف! اولف‬
‫اولف‬
nicht mehr ganz sauber ticken
مخ‌ت تاب برداشته / دیوانه‌ای
‫مخ‌ت تاب برداشته‬
‫یا چی؟‬
‫[موسیقی تیتراژ]‬
‫ساختار سازمانی تخت، آره؟‬
‫خیلی مهمه. و همیشه دو سه تا‬
‫گوش شنوا برای کارمندا داشته باشی‬
‫آره، امم، اوهوم...‬
‫خب الان کجاش ایراد داره؟‬
‫من همه رو خودم حساب کردم‬
‫آره، ولی کل آمار خسارت‌ها‬
‫اینجا برای مولن‌باخر‬
‫همه‌ش به نظرم عجیب میاد،‬
‫مثلاً اینجا‬
‫اگه این ۷۰۰۰ تا باشه، ضربدر هشت...‬
‫- ۵۶۰۰۰‬
‫- آره، دقیقاً‬
‫آها، اینجا اشتباه کردم‬
‫با این چیزا باید خیلی رک...‬
‫- و این یکی؟‬
‫- آره، یه صفر رو جا انداختم‬
‫ماشین‌حسابم خراب شده‬
‫ولی این پایین‬
‫اصلاً هیچی درست نیست--‬
‫اشترومبرگ‬
‫ای بابا...‬
‫آره، نه، امروز دیرتر میام‬
‫باید هنوز یه کادوی تولد‬
‫واسه توبرکل بگیرم--‬
‫آره، خانم برکل... درسته‬
‫بگو ببینم، ایده‌ای داری؟‬
‫واسه یه زن چی میشه گرفت...؟‬
‫این که چرت و پرته، من پارسال‬
‫اون شال رو برات--‬
‫آره، یا پیرارسال‬
‫ها؟ معلومه که چهارخونه بهت میاد!‬
‫عزیزم، من فقط می‌خواستم--‬
‫آنتن نمیده!‬
‫باشه، دوباره همه‌چیز رو حساب می‌کنم‬
‫دیگه چیزی هست؟‬
‫- نه، اصلش همین بود--‬
‫- خوبه!‬
‫نوش جان. میشه بشینم؟‬
‫فقط علف‌خوری...‬
‫واقعاً لازم نیست نگران‬
‫اندام ظریفتون باشید‬
‫بفرما، کوفته کونیگزبرگی‬
‫بالاخره آمار‬
‫مولن‌باخر رو گرفتید؟‬
laufen
ردیف بودن / اوکی بودن
‫ردیفه‬
‫- خب. اینا رو واسه فردا لازم دارم--‬
‫- یه نگاه به این بندازید‬
standrechtlich erschießen (derb)
تیرباران کردن / به شدت مجازات کردن
‫حتی یه دونه هم کِپر نداره!‬
‫این آشپز رو باید‬
‫تیربارون کرد‬
‫کوفته بدون کِپر، مثل این می‌مونه که‬
‫سگ دم نداشته باشه‬
‫یعنی اون پشت... دمش...‬
‫راستی، شما مجردید؟‬
‫بله؟‬
‫اِ... یعنی، منظورم اینه که ما الان‬
‫خیلی وقته داریم با هم کار می‌کنیم‬
‫ولی با این حال‬
‫انگار از هم بی‌خبریم‬
‫حتماً سرگرمی‌هایی دارید، اهل سفر‬
‫هستید یا یه همچین چیزایی‬
‫آقای اشترومبرگ، بخش شما‬
‫مقررات جدید ایمنی در برابر آتش‌سوزی رو‬
‫اجرا نکرده‬
‫نه، ولی خب... الان دیگه‬
‫داره راه می‌افته‬
‫خوبه‬
‫<i>خانم برکل، یعنی همون خانم برکل،</i>‬
‫<i>رسماً رئیس منه</i>‬
‫من همیشه بهش می‌گم توبرکل‬
‫یا اوا براون.‬
‫البته بین خودمون‬
‫حالت خوبه؟‬
‫<i>هر کسی که امروز با زن‌های</i>‬
‫<i>عاشقِ پیشرفت تو مدیریت مشکل داشته باشه،</i>‬
‫<i>دیگه کارش تمومه</i>‬
‫- اگه می‌خوای حالت رو بهتر کنم...‬
‫- درست می‌شه، ارنی‬
‫من تو روحیه دادن به بقیه خیلی کارم درسته‬
‫وقتی خواهرِ مادرم‬
‫فوت کرد‬
‫باهاش مونوپولی بازی کردم‬
‫و بعدش حالش بهتر شد‬
jemandem auf den Sack gehen (derb)
حالم را بهم زدن / کلافه کردن
‫این مزخرفاتِ ایمنی در برابر آتش‬
‫دیگه‬
‫داره حالمو بهم می‌زنه‬
‫حالا کمک‌های اولیه هم‬
‫بهش اضافه شده‬
‫اگه همین‌طوری پیش بره، آخرش مجبوری‬
‫واقعاً کار کنی، نه؟‬
‫یا اصلاً بازی <i>«کلاه رو بگیر»</i> رو بلدی؟‬
‫اون که دیگه مخصوص بچه‌هاست‬
‫- اولفِ بیچاره، اولفِ بدبخت!‬
‫- بزرگسال‌ها هم می‌تونن بازیش کنن‬
‫بگو ببینم، مگه قبلاً بهم نگفته بودی‬
‫که یه زمانی‬
‫می‌خواستی پرستار بشی‬
‫یا یه همچین چیزی؟‬
‫- اینو هنوز یادت مونده؟‬
‫- معلومه‬
‫خیلی حواست هست‬
‫وقتی دارم برات حرف می‌زنم‬
‫آخ، حالا اول یه سیگار بکشم‬
‫دیگه به این رفتار از طرف مردا‬
‫عادت ندارم‬
‫- اِ، مگه من مرد نیستم یا چی؟‬
‫- نیستی؟‬
‫صبر کن، بذار یه نگاه بندازم‬
‫هستم، خب... یا نه؟‬
‫- آخ، این واقعاً خوبه!‬
‫- بذار دوباره نگاه کنم؟‬
‫[برت شروع به سرفه می‌کند]‬
‫هی...‬
‫ممنون‬
‫تو که کمک‌های اولیه بلدی!‬
‫بگو ببینم تانیا، می‌تونیم‬
‫با هم مرورش کنیم؟‬
‫من از این چیزا سر در نمیارم‬
‫وضعیت بهبود (ریکاوری)‬
‫رو که دیگه بلدم‬
‫[برت دوباره به سرفه می‌افتد]‬
‫تانیا، می‌تونی یه لحظه دوباره...‬
‫اینجا چه خبره؟‬
‫مگه اینجا جای سیگار کشیدنه؟‬
‫- الو اولف، مسئول ایمنی آتش‌سوزی؟!‬
‫- بابا فقط...‬
‫- اون تو تمرین کنیم؟‬
‫- آره، اون تو تمرین کنیم‬
‫دست باید اینجا باشه به عنوان تکیه‌گاه‬
‫[هر دو به وضوح در حال خوش‌گذرانی هستند]‬
‫<i>صبر کن، فقط دارم</i>‬
‫<i>کتم رو درمیارم...</i>‬
‫عجب افتادنی...‬
‫حالا فکر کنم باید‬
‫همه رو ببری سمت چپ...‬
‫- آخ، حالا پا...‬
‫- سرش!‬
‫- آها، درسته، سرش...‬
‫- طفلک سرش خیلی مهمه!‬
‫<i>[ارنی] قضیه زن‌ها، خب هنوز</i>‬
‫<i>اون‌طوری که باید برام پیش نیومده</i>‬
‫<i>مامانم هم همیشه می‌گه،</i>‬
‫<i>نمی‌خوای ازدواج کنی،</i>‬
‫<i>نمی‌خوای بچه‌دار بشی،</i>‬
‫نمی‌خوای حداقل یه بار‬
‫بری گواهینامه بگیری؟‬
‫ولی به نظر من،‬
‫هر چیزی وقت خودش رو داره‬
‫همینه که هست‬
‫<i>[تانیا] همه‌ش آشغاله...</i>‬
‫عزیزم، از این مردا چی برامون‬
‫میمونه جز دردسر؟‬
‫یا یه مشت خرت و پرت یا یه بچه‬
‫- دنیا همینه دیگه‬
‫- حالا گوش کن ببین چی میگم‬
‫[اون چیز با صدای‬
‫کارتونی حرف میزنه]‬
‫- اون چیه دستت؟‬
‫- هیچی، فقط...‬
‫- واسه ماساژه‬
‫- نه، این یکی‬
‫اونم همینطور. یکی از دوستام‬
‫میفروشتشون. خیلی معرکه‌ست‬
‫واسه گرفتگی عضلات و این حرفا‬
‫[اون وسیله صدای‬
‫وزوز بلندی میده]‬
‫اوهوم، میشه اینجوری هم استفاده کرد، نه؟‬
‫[می‌خندد]‬
‫تخت ماساژ هم داره‬
‫خیلی ارزون نیست، ولی‬
‫- بهم تخفیف میده‬
‫- منم دنبال یه چیزی بودم واسه...‬
‫شاید بتونی‬
‫یه مدل دمو گیر بیاری‬
gar nicht übel
بدک نیست / خوب است
‫بدک نیست‬
‫، گفتم که! تو هم از اینا داری؟‬
‫آه نه،‬
‫تو که خودت صاحب داری‬
ordentlich abgehen
خوش گذشتن / شلوغ بودن
‫اونجا هم حسابی‬
‫بهت خوش میگذره‬
‫، نه؟‬
‫[موسیقی پیانو]‬
‫[صدای قل‌قل دستگاه قهوه‌ساز]‬
‫خب...‬
‫اوه، آقای اشترومبرگ، شما واقعاً‬
‫اون چیز رو...‬
‫اوهوم... بازم ممنون‬
‫بابت اون درصدها و این حرفا‬
‫- قابلی نداشت، می‌تونم یه نگاه بندازم؟‬
‫- نه‬
‫آره خب، ولی یهو خرابش نکنی...‬
‫خیلی بزرگه، نه؟‬
‫می‌شه گفت که هست‬
‫ولی اگه من‬
‫جای توبرکل بودم،‬
‫با خودم می‌گفتم، واو،‬
‫این اشترومبرگ چه آدم خوبیه‬
‫یعنی دست‌ودلباز‬
‫یا بهتر بگم، کاربلد...‬
‫یا اگه جای برکل بودی، فکر نمی‌کردی‬
‫که این دیگه... خیلی پُز دادنه؟‬
‫چی شد؟ این برای برکله؟‬
‫ایول بابا...‬
‫فکر نمی‌کنید شاید‬
‫یه ذره... بزرگه؟‬
‫خب، بلند شو. بیا‬
‫شما همیشه باید‬
‫همه چیز رو سریع...‬
‫- آره... و برو بالا‬
‫- آره‬
‫- ولی خیلی حال داد‬
‫- آره آره، حال داد‬
‫- خسته نباشید، آقای... تورچولو!‬
‫- خسته نباشید آقای اشترومبرگ‬
‫خب، دیگه امروز باید‬
‫سوپت رو بخوری، نه؟‬
‫چرا؟‬
‫خب، اگه الان داری‬
‫گوشت خوک می‌زنی تو رگ، اون‌وقت‬
‫دیگه اون بالا تو بهشت‬
‫خبری از حوری نیست‬
‫قضیه شماها این‌طوریه دیگه، نه؟‬
‫[می‌خندد]‬
‫تا جایی که من می‌دونم‬
‫شنیتسل وین از گوشت گوساله است‬
‫- شما هم جمعه‌ها کلاس آموزشی دارید؟‬
‫- کلاس آموزشی؟‬
‫به خاطر بازسازی ساختار، جمعه‬
‫یه جلسه معارفه هست‬
‫برای کادر مدیریتی جدید. خانم برکل‬
‫اصلاً بهتون نگفت که...‬
‫آهان، اون کلاس، خب... دندان‌پزشکی‬
‫دارم. نمی‌تونم بیام‬
‫راستی، کادویی چیزی‬
‫واسه برکل گرفتید؟‬
‫هنوز دقیق نمی‌دونم چی کار کنم‬
‫من که یه چیزِ‬
‫کوچیکِ بزرگ در نظر دارم‬
‫خانم برکل بیشتر‬
‫چیزای کوچیک و خاص رو می‌پسنده‬
‫جدی؟‬
‫رول دستمال توالتِ دست‌ساز‬
‫از کارگاه معلولین یا چی؟‬
‫دارم پودینگ می‌خورم یا چی...‬
‫[صندلی ماساژور وزوز می‌کند،‬
‫اشترومبرگ با آرامش ناله می‌کند]‬
‫[صدای خفه‬
‫کفش‌های زنانه]‬
‫این دیگه چیه؟‬
‫این... خب... این رو شما باید...‬
‫این مال من نیست‬
‫اون... این...‬
‫آمار و ارقام مولن‌باخر‬
‫که از شما گرفتم‬
hinten und vorne nicht stimmen
اصلاً درست نبودن / سر و ته نداشتن
‫اصلاً‬
‫سر و تهش با هم‬
‫نمی‌خونه‬
‫اصلاً نمی‌تونم‬
‫باور کنم...‬
‫تا فردا آمار درست رو‬
‫می‌رسونم، و... این دستگاه‬
‫بهتره که خونه‌ی خودتون‬
‫باشه‬
‫خانم برکل، من دوباره‬
‫راجع به اون‬
‫دوره‌ی آموزشی جمعه،‬
‫برای مدیریت...‬
‫شاید بد نباشه‬
‫که من هم...‬
‫فکر نمی‌کنم‬
‫گزینه‌ی مناسبی برای این دوره باشید‬
‫چرا؟ آدم باید من رو‬
‫در چارچوب کلی ببینه‬
‫و اونجا هم معمولاً‬
‫نسبتاً خوب عمل می‌کنم...‬
‫چطور می‌خواید‬
‫در کوتاه‌مدت نظرم رو جلب کنید؟‬
‫[صدای تق‌تق کرکره هنگام بسته شدن در]‬
‫با اون تخت ماساژ خانم برکل‬
‫با اون تخت‬
‫آقای اشترومبرگ، من هنوز‬
‫هیچ هدیه‌ای برای خانم برکل نگرفتم‬
‫نمی‌شه شاید‬
‫با هم شریک بشیم و...‬
‫نه، آقای اشترومبرگ‬
‫که یه چیزی داره، مگه نه؟‬
‫آره، البته خب...‬
‫شما به چی فکر می‌کردید؟‬
‫آره، مشکل همینه‬
‫هیچی به ذهنم نمی‌رسه‬
‫اون همکارمون تورچولو‬
‫کارش درسته‬
‫چرا؟‬
‫هنوز که چیزی ندارم، ولی شاید‬
‫دو تا بلیت رابی ویلیامز جور کنم‬
‫داره از اینترنت حراج می‌کنه‬
ausflippen
از خوشحالی بال درآوردن / دیوانه شدن
‫بلیت‌هاش کلاً تموم شده‬
‫حتماً‬
‫از خوشحالی بال درمیاره‬
‫اون بزرگترین طرفدار‬
‫رابی ویلیامز تو دنیاست‬
‫- می‌شه گفت...‬
‫- آره، آره، این که دیگه معلومه‬
‫صندلی‌ها. سمت راست، جلوی صحنه‬
‫به نایابیِ تمبرِ موریس آبی نیست‬
‫ولی تقریباً همون‌قدر گرونه‬
‫[خنده]‬
‫سمت راست، جلو...‬
‫همین کارو بکن‬
‫- اینه؟‬
‫- صحنه سمت راست، ردیف دو، دقیقاً‬
‫اصلاً نمی‌دونستم‬
‫به رابی ویلیامز علاقه داری‬
‫ولی حراج داره تموم می‌شه‬
‫بیست دقیقه دیگه مونده...‬
‫بالاترین پیشنهاد فعلاً‬
‫<i>Sinan07</i>‬
‫آره، خودشه، تورچولو...‬
‫چی شد، تورچولو؟‬
‫اوه، قیمتش الان رسیده به ۱۹۰ یورو‬
‫چی؟‬
wurscht sein
مهم نبودن / فرقی نداشتن
‫اصلاً مهم نیست‬
‫باید ازش بگذریم‬
‫اگه دوباره پیشنهاد بالاتر بدن چی؟‬
‫خب، دلم می‌خواد ادامه بدم، ولی‬
‫باید به خاطر ایمنی در برابر حریق...‬
‫آره، خودم یه جوری جمع‌وجورش می‌کنم‬
‫فقط باید الان...‬
‫[صدای بوق،‬
‫وقتی اشترومبرگ دکمه رو فشار میده]‬
‫<i>به عنوان رئیس، باید مثل همزن باشی</i>‬
‫یا داری یه مایه کیک خوشمزه رو هم می‌زنی‬
‫یا... گندکاری‬
‫در هر صورت باید مدام‬
‫هم بزنی، هم بزنی، هم بزنی‬
‫هیچ‌وقت نباید دست بکشی. اگه‬
‫دست بکشی، یعنی کارت تمومه‬
rubbel die Katz
بزن و در رو / سریع و تمام شده
‫بزن و در رو‬
‫کار تمومه و دیگه هیچی‬
‫اون‌وقت مایه کیک بهت می‌چسبه‬
‫یا اون گندکاری، بستگی داره‬
‫خب، اون‌طور که شنیدم، حسابی داری با دلداری‌های اولف آروم میشی...‬
‫- چرت نگو!‬
‫- مزخرفه!‬
‫ما فقط یه کم‬
‫تمرین کمک‌های اولیه می‌کردیم...‬
‫دقیقاً، بیشتر از این هم نبود، همین و بس!‬
‫من که از روی خیرخواهی گفتم،‬
‫اولف پسر خوبیه‬
‫- هست که!‬
‫- ولی خب آدم‌های بهتر از اون هم هستن...‬
‫اوه، قدیما از نظر ظاهری دقیقاً تیپ من بود‬
‫ظاهر رو ول کن!‬
‫اولف، اون...‬
‫اون لپ‌ها رو ببین، تازه اینجا،‬
‫اینجا هم که این‌قدر تپله‬
‫تازه قدش هم کوتاهه،‬
‫طرز راه رفتنش، اون موهاش، نه بابا‬
‫یعنی به نظر من که هیچ چیز خاصی نداره،‬
‫راستش رو بخوای، مگه نه تانیا؟‬
‫میشه لطفاً بحث رو عوض کنیم؟‬
‫[صدای فندک شنیده می‌شود]‬
‫[آژیر خطر آتش‌سوزی به صدا در می‌آید]‬
‫<i>- این دیگه چیه؟</i>‬
‫<i>- این یکی دیگه جدیه</i>‬
‫همیشه دقیقاً وقتی که‬
‫دارم استراحت می‌کنم‬
‫من تو رو از اینجا می‌کشم بیرون‬
‫[صدای آژیر، صدای قدم‌های سریع]‬
‫<i>یک، دو... الان میان، آره...</i>‬
‫سه، چهار، اریکا پنج، شش، هفت،‬
‫هشت، نه، ده‬
‫یازده‬
‫آقای هوفلر؟‬
‫آهان، اونجاست...‬
‫خب حالا... اشترومبرگ کمه.‬
‫کسی اشترومبرگ رو ندیده؟‬
‫هیچ‌کس اشترومبرگ رو ندیده؟‬
‫خب، دیگه، منم نمی‌دونم‬
‫باید چیکار کرد...‬
‫[صدای آژیر]‬
‫خانم، خانم برکل، منم اصلاً‬
‫نمی‌دونم چطور ممکنه این اتفاق افتاده باشه‬
‫این آژیر اشتباهی، مشخصاً از داخل‬
‫دفتر شما فعال شده، آقای اشترومبرگ‬
‫شاید با اون روحیه‬
‫آتیشی‌ام بی‌هوا‬
‫اون بالا‬
‫به اون دکمه لعنتی دستم خورده‬
jemanden für dumm verkaufen
کسی را خر فرض کردن / گول زدن
‫- می‌خوای‬
‫منو خر فرض کنی‬
‫؟‬
‫- نه، اتفاقاً برعکس!‬
‫<i>«چه خوبه که</i>‬
‫<i>به دنیا اومدی،»</i>‬
‫<i>«وگرنه جات، جات،</i>‬
‫<i>خیلی خالی بود...»</i>‬
‫خب، خانم برکل عزیز‬
‫برای روز تولدتون‬
‫یه هدیه کوچیک آماده کردم...‬
‫خلاصه سرتون رو درد نیارم:‬
‫اینم دو تا بلیت برای‬
‫کنسرت رابین ویلیامز‬
‫که همه‌مون می‌دونیم‬
‫چقدر طرفدارش هستید‬
‫- تولدتون مبارک...‬
‫- آقای اشترومبرگ!‬
‫این برای شماست‬
‫[موسیقی پیانو]‬
‫[موسیقی تیتراژ]‬
‫خب اریکا، خیلی ممنون‬
‫فقط زحمت بکش اینا رو پس بده‬
‫صاحبش رو که می‌شناسی‬
‫عملاً هم که نوئه‬
‫یه کاری کن که‬
‫پولش رو کامل برگردونن، باشه؟‬
‫فعلاً!‬
‫ولی من الان بدون ماشین‬
‫چطوری باید...‬